I am a marine toxicologist,
انا عالمة للسموم البحرية،
and I've been very, very concerned about the Gulf,
و قد كنت قلقة للغاية بشأن الخليج،
particularly about the massive applications
و خصوصاً بشأن الإستخدام واسع المدى
of the toxic dispersants,
للمادة المجزِّئة السامة،
the Corexits.
الCorexit
I've been working on ocean pollution
أنا أعمل علي دراسة تلوث المحيطات
for quite a long time --
منذ فترة طويلة --
the impacts on marine life and particularly the impacts
وفي تأثيره على الحياة البحرية و خصوصا تأثيره
on marine mammals.
على الثدييات البحرية.
As it turns out, marine mammals
كما يتضح، الثدييات البحرية هي
are at the top of this food chain
على قمة السلسلة الغذائية
that we're pouring millions of tons
التي نضخ فيها ملايين الأطنان
of toxic substances into
من المواد السامة
every year.
سنوياً.
And they are showing the signs of this.
و قد بدأت أعراض ذلك في الظهور عليهم.
I'm sorry to have a sad slide like this,
أنا أعتذر عن وضع صورة حزينة كهذه،
but not everything is all that happy,
و لكن لا توجد الكثير من الأشياء المفرحة،
especially in my work.
خصوصاً في مجال عملي.
They are loaded
أجسامها ممتلئة
with toxic chemicals in their body,
بمواد كيميائية سامة،
hundreds of compounds,
مئات المركبات،
all kinds of compounds -- it's staggering.
بمختلف أنواعها -- شئ مذهل.
And they're dying off rather regularly,
وهم يموتون بشكل منتظم نوعا ما،
tens of thousands around the world.
مئات الآلآف حول العالم.
It's predicted they may go extinct --
من المتوقع أن ينقرض--
about a third of them --
حوالي الثلث منهم--
within about 30 years.
خلال حوالي 30 عام.
So my project is along the Northwest Atlantic.
إذن مشروعي يتمركز على طول شمال-غرب الأطلنطي.
It's called Seals as Sentinels.
و أدعوه " الفقمات الحارسة".
We're tracking pollution
نحن نتتبع آثار التلوث
at the top of the food web, in marine mammals and fish.
في قمة الشبكة الغذائية، في الثدييات البحرية والأسماك.
It's a region-wide,
إنه بحث علي مستوي المنطقة،
eco-toxicological investigation.
خاص بالسميات البيئية.
We're looking at a lot of compounds,
نحن نبحث في عدد كبير من المركبات،
but recently been quite interested in
و لكن آثار إهتمامنا مؤخراً
the flame retardants, the brominated flame retardants
المركبات المثبطة للإشتعال، المثبطات البرومية للإشتعال
that are in many, many things
وهي موجودة في الكثير و الكثير
that we use in our everyday life,
مما نستخدمه في حياتنا اليومية،
from the cushions in the chairs
من وسائد المقاعد
we're all sitting on
التي نجلس عليها جميعاً
to the plastic casings of our computers,
إلى الحاوية البلاستيكية لأجهزة الكمبيوتر،
our television sets and so on.
و التلفيزيون خاصتنا و هكذا.
So we are tracking
إذن فنحن نتتبع
how do these things get from
كيف تصل تلك المركبات
the products into the ocean,
من المنتجات إلى المحيط،
which is the final sink for them.
وهو المثوى النهائي لهم.
And there's quite a complicated pathway for that
و الطريق إلى هذا المثوى معقد
because, as these products age,
لأنه كلما مرَّ الوقت على تلك المنتجات،
they get concentrated in dust,
تتركز في الأتربة،
and then they also get thrown out, so they go to the landfills.
ثم نقوم بإلقائهم فيصلون إلى مقالب القمامة المطمورة.
They wind up in waste water treatment plants.
فينتهي بهم الأمر في وحدات معالجة مياه الصرف.
As you all know, we throw out billions
كما تعلمون جميعا، نحن نتخلص من بلايين
of computers and TVs every year.
التلفزيونات و أجهزة الكمبيوتر سنوياً.
And those go to e-waste dumps.
و تلك بدورها تذهب إلى مقالب النفايات الإلكترونية.
And all that gets into surface waters,
و كل ذلك يصل إلى مسطحات المياه،
eventually reaching the ocean, the final sink.
و بالتالي إلى المحيط، المكب النهائي.
So, in our study,
لذا ففي دراستنا،
we did find quite high levels, as we expected,
وجدنا بالفعل نسب عالية، كما توقعنا،
of these flame retardants in the harbor seals' bodies.
من مثبطات الإشتعال تلك في أجسام فقمات المرفأ.
And we reported this.
و قمنا بالتبليغ عن ذلك.
It led to a ban of this neuro-toxic flame retardant
مما ترتب عنه حظر إستخدام مثبط الإشتعال المدمر للأعصاب
called Deca in Maine, where I am based,
المدعو ب "Deca" ، في منظقة "ماين"، حيث أعمل،
and also then a phase-out,
و بعدها أيضا إيقاف إستخدامه تدريجيا،
U.S.-wide, at the end of last year.
في الولايات المتحدة ككل مع نهاية العام الماضي.
But we said, well, on the bright side,
و لكننا قلنا، حسناً، على الجانب الإيجابي،
our harbor seals at least will not be
على الأقل لن تشتعل فقمات المرفأ لدينا
bursting into flame anytime soon.
من تلقاء نفسها في أي وقت قريب.
So then I got really curious,
و بعدها أصابني الفضول
myself, as a toxicologist,
انا الأخرى، كعالمة سميات،
and I donated some blood to my lab
و أعطيت عينة من دمي للمعمل خاصتي
and said, "Okay, let's do it."
و قلت،"حسنا هيا نفحصها."
Well, we detected 113 different compounds
حسناً، لقد وجدنا 113 نوع مختلف من المركبات
in my blood.
في دمي.
And I must say, if any of you would have this done,
و يجب أن أقول، أنه لو أيٌّ منكم قام بهذا التحليل
you'd probably find a similar profile,
ستجدون في الأغلب نفس المركبات،
or cocktail, as they call it.
أو الكوكتيل كما يدعونه.
But I was the recipient
و لكنني كنت الجانب المتلقي
of a lot of flame retardant material for some reason.
للكثير من المركبات المثبطة للإشتعال، لسبب ما.
And just to point out the levels --
و لأوضح فقط مستويات التركيز --
Americans have 10 to 40 times higher
تركيز تلك المركبات في أجسامنا نحن الأمريكان
levels of these compounds in our bodies
أعلى ب10 إلى 40 مرة من
than the Europeans.
تلك لدى الأوروبيين.
Why? Because we are flame-retarding everything,
لماذا؟ لأننا نضع تلك الثبطات في كل شئ،
and we have weak regulations
ولدينا قواعد منظمة ضعيفة
for toxic chemicals.
للكيماويات السامة.
But lo and behold, I'm one of the high-end individuals.
و لكن ياللعجب، أنا واحدة من الأفراد الراقيين.
Lucky me.
ياللحظ!
But then I thought,
و لكنني فكرت،
well, in case of a fire, I might be the last one to ignite.
حسنا، في حال إندلاع حريق، ربما سأكون آخر من يشتعل.
(Laughter)
(ضحك)
So anyway, here's the problem --
على أي حال، ها هي المشكلة --
and it is a problem that we're looking at in the Gulf today --
وهي المشكلة التي نبحث أمرها في خليج المكسيك اليوم--
we're not regulating chemicals in this country properly.
أننا لا نقوم نقنن الكيماويات في بلادنا بالشكل الملائم.
We're hardly regulating them at all.
نحن لا نقننها أساساً.
And we're letting industry run the show.
و نحن نعطي مطلق الحرية للمصانع.
And Jackie Savitz spoke this morning
و قد تكلم جاكي سافيتس هذا الصباح
about Big Oil
عن النفط العظيم
and the propaganda
و الدعاية الكاذبة
and how we're all brainwashed
وكيف يتم غسيل عقولنا جميعا
with their, you know, lies and so forth.
بأكاذيبهم و خداعهم و هكذا.
Well, Big Chemical
حسنا، "المُجزِّئ العظيم"
is what we're dealing with here.
هو ما نتعامل معه هنا.
And they're allowed to keep trade secrets,
و قد تم السماح لهم بالحفاظ على أسرار المهنة،
so they don't even give the ingredients out.
فهم حتى لا يظهرون المكونات المصنوع منها.
Plus they don't give health and safety data,
بالإضافة إلى ذلك هم لا يعطون معلومات حول الصحة و الأمان ،
so, consequently, they cannot be regulated
و بالتالي لا يمكن تقننيهم
before they go to market.
قبل نزولهم في الأسواق.
So it's a case of innocent until proven guilty.
فهو إذن برئ حتى تثبت إدانته.
The burden of proof is not on the producer.
و حمل الإثبات هذا لا يقع على كاهل الشركة المنتجة.
So I then was invited to go
فتمت دعوتي بعدها للذهاب
to the Gulf in May.
إلى الخليج في شهر مايو.
I went down there on
ذهبت إلى هناك
a preliminary investigation
في تحقيق مبدأي
to look into dispersants
لأبحث في أمر المجزِّئات
and how they're going into the water column and so forth.
و كيف تتسرب إلي الأعماق المختلفة للمياه و هكذا.
And I was told that I was
و قيل لي أنني كنت
the only toxicologist to date
عالمة السميات الوحيدة حتى وقتها
who was dumb enough to get into the water,
التي كانت من السذاجة بحيث تغطس في تلك المياه،
but I did.
و لكنني فعلت.
And we dove in the slick
و غطسنا في بقعة النفط
without even HazMat gear.
بدون حتى معدات الوقاية من المواد الخطرة.
And I did get sick.
و مرِضت بالفعل.
I got a ferocious sore throat two days later.
أصبت بإحتقان شديد في الزور بعدها بيومين.
I felt like my throat was on fire.
شعرت كأن حلقي يشتعل.
But it did pass.
و لكنها مرت بسلام.
And what I did see in the water as we went down,
و ما رأيته في المياه بعدما غطسنا،
what really shocked me -- and it's haunted me ever since --
ما أصابني بصدمة فعلا -- و هي تلاحقني مذ ذلك الوقت--
because I could see the droplets of oil dispersing.
لأنني كنت أشهد رؤية قطيرات النفط و هي تتجزأ.
And as you go down, they're catching all kinds of plankton,
و كلما هبطنا أكثر، تعلق بها كل أنواع العوالق المائية،
bumping into,
و تتخبط في
you know, little wisps of life
كما تعلمون، صور الحياة الصغيرة تلك
that are the food for the planktivores,
وهي تمثل غذاء لكل من يتغذى على العوالق،
the herring kind of fish.
كالأسماك التي نقوم بتمليحها.
And you could just see the web of death
و يمكنك بالفعل رؤية شبكة الموت
as you go down in the water column.
كلما هبطت لأعماق مختلفة.
Well, you know, we got into this
حسنا، تعلمون، لقد أدخلنا انفسنا في هذا
in the beginning
في البداية
as a trade-off, they say,
كمقايضة، كما يقولون،
between the wetlands versus the ocean depth.
يقايضون أعماق المحيط من أجل الأراضي الرطبة.
And I didn't agree with that
و لم أوافق على ذلك
decision at the time; I still don't.
القرار في وقتها، وما زلت عند رأيي.
The decision was to protect the marshes.
القرار كان حماية المستنقعات.
When the oil gets into the marshes, you can't get it out.
عندما يختلط البترول في مياه المستنقعات، لا يمكنك إخراجه.
And as you know, there's been a very weak response,
و كما تعلمون، كانت ردود الفعل ضعيفة للغاية،
up until recently,
حتى مؤخراً،
to actually collect the oil.
حيال تجميع النفط.
It's gotten much more aggressive.
فقد أصبح الوضع أكثر سوءاً.
This is an Exxon slide showing what happens,
هذه شريحة Exxon توضِّح ما يحدث،
the scenario and the trade-off.
سيناريو المقايضة.
So this shows oil on the surface.
إذن تلك تظهر النفط على السطح.
You can see it getting up into the mangrove,
يمكنكم رؤيته وهو يتداخل في أشجار المنغروف،
but it is not harming the corals
و لكنها لا تسبب الضرر للشعب
or the sea grass, right.
أو حشائش البحر، نعم؟
So here we have the other scenario.
و ها هنا السيناريو الآخر.
If you disperse, the sea grass and the corals
لو قمنا بتجزئة البقعة، ستتأثر الشعب و الحشائش البحرية
are getting hit pretty hard,
بشكل سئ للغاية،
but you're saving the mangrove.
و لكنك تنقذ بذلك أشجار المنجروف.
So this, to me, is like going to the eye doctor, okay?
إذن فهذا الوضع بالنسبة لي، كالذهاب إلى طبيب العيون، حسنا؟
Is it better with one or two?
هل الوضع أفضل مع واحد أم إثنان؟
(Laughter)
(ضحك)
The problem is that we have
المشكلة أننا قمنا
released so darn much of this stuff,
بإطلاق كميات هائلة من تلك المادة،
we're climbing up to two million gallons
حتى كدنا نصل إلى 2 مليون جالون
very quickly.
بسرعة شديدة.
And then there's the problem of the plumes.
ثم هناك مشكلة إنبثاقات التلوث الناتجة عنها.
What plumes?
أي إنبثاقات؟
It turns out there are plumes.
إتضح أن هناك بالفعل إنبثاقات.
Independent researchers found that.
باحثون مستقلون قاموا بإكتشافها.
And then there's the looming,
ثم تلوح لنا المشكلة
messy problem of human health,
الكبيرة المتعلقة بصحة الإنسان،
reported human health effects.
الأعراض الصحية للانسان التي تم ذكرها.
And actually, one of our federal officials
و في الواقع، أحد مسئولينا الفيدراليين
said that it was probably heat stress. So ...
قال أنها ربما أعراض ناتجة عن الحرارة. إذن...
Having been in that water
بما أنني كنت في تلك المياه
just for the short time I was there,
ولو للفترة القصيرة التي قضيتها هناك،
I can tell you, it is not heat stress.
أستطيع أن اؤكد لكم، إنها ليست الحرارة.
There are volumes of volatile
هناك كميات من أبخرة
petroleum fumes coming off that water,
البترول المتطايرة تتبخر عن سطح المياه،
plus the Corexit,
بالإضافة إلى ال Corexit،
which has solvent in it.
و الذي بدوره يحتوي على مذيبات.
So it is not at all rational.
إذن فالوضع بأكمله غير عقلاني.
So what do we have? The BP show is going on.
و ما لدينا الآن؟ عرض الشركة البريطانية BP ما زال مستمراً.
Our officials complained about Corexit,
لقد إحتج مسئولينا بشأن الCorexit،
which is the most toxic
وهو أكثر خطوط
line of dispersants.
المجزئات سميَّة.
But heck, they're still using it,
و لكنهم مستمرون في إستخدامها و لم يبالوا،
and they used the most toxic one, the 9527,
بل و قد قاموا بإستخدام أكثر أنواعها سميَّة، ال9527 ،
until they ran out of supplies.
حتى إنتهى مخزونهم منه.
Now they're on 9500.
و الآن يستخدمون ال9500 .
9527 had 2-butoxyethanol in it
ال9527 يحتوي على 2-بيوتأوكسي إيثانول
that causes internal bleeding.
الذي يتسبب في نزيف داخلي.
We know that from the Exxon Valdez spill, by the way.
و نحن علمنا بأمرها منذ تسرب النفط من ناقلة Exxon Valdez .
So what we're doing, we're putting compounds
إذن فما نفعله هو أننا نضع مركبات تحتوى
with petroleum solvents onto a petroleum spill.
على مذيبات بترولية على بقعة تسرب بترول.
Does this make sense?
هل يبدو هذا معقولا؟
So this is the way it works.
إذن فهذه هي طريقة عمله.
And I want to show you this cute little thing that happens here.
و أريد أن أريكم هذا الشئ الصغير اللطيف الذي يوجد هنا.
It's a micelle.
هذا جزئ مذيَّل.
Micelles form around the oil.
المذيَّلات تتكون حول الزيت.
And what happens first
و ما يتم أولاً
is the solvents break into the oil,
هو أن المذيبات تقوم بالتكسير خلال الزيت،
the lipid membrane,
خلال العشاء الدهني،
they let the surfactants in there.
مطلقين معادلات السطح بالداخل.
The surfactants -- which are like things
معادلات السطح -- وهي تشبه الأشياء التي
we use on fast food wrappers --
نشتخدمها على مغلفات الأطعمة السريعة--
they grab around the droplets of oil,
تتجمع و تلتصق حول بقاع الزيت،
and they make little, tiny droplets
صانعين قطيرات صغيرة جدا
with nice, little
محاطة بجزيئات صغيرة
surfactant edges to them.
من معادلات السطح حولها.
The thing to remember about the micelles --
ما يجب تذكره بشأن تلك المذيَّلات--
these little floating
تلك الكريات الصغيرة
globules of toxin --
الطافية من السموم --
is they are there to deliver.
إنها سوف تتفكك في وقت ما.
They're like the FedEx guys.
إنها كرجال توصيل FedEX.
And if you're a fish,
فلو كنت أنت سمكة،
and you haven't gotten your glob in the morning,
ولم تصلك كريَّتك في الصباح،
you're going to get it in the afternoon,
فسوف تصلك في الظهيرة،
because they've got your number.
لأن لديهم رقمك.
So from a toxicology perspective,
إذن فمن وجهة نظر علم السميات،
this is really awful
هذا الوضع بشع
because Corexit and the dispersed oil
لأن الCorexit و الزيت المتفكك
are much more toxic together
معاً أكثر سميَّة بكثير
than either alone.
من كل منهما على حدة.
And usually the exposure
و عادة تعرض الأسماك
is a combined exposure.
يكون لهما معاً.
The dispersants -- as I was saying --
المجزئات -- كما كنت أقول --
their job is to break down
وظيفتها هي تكسير
the lipid membrane.
الغشاء الدهني.
The solvents in them do that very efficiently.
مذيباتها تقوم بتلك المهمة بكفاءة شديدة.
So they break down
فتقوم بتكسير
lipid membranes in our body,
الغشاء الدهني في أجسامنا،
starting with cells of the skin,
بدايةً بخلايا الجلد،
the cells of organs.
خلايا الأعضاء.
So it actually hastens
إذن فهي في الواقع تُعجِّل
oil getting into the body
من دخول الزيت (النفط) أجسامنا
easily and readily.
بسهولة و يسر.
Oil contains hundreds of hydrocarbon compounds
يحتوي النفط على مئات المركبات الهيدروكربونية
and other compounds
و غيرها من المركبات
that are toxic to every organ in the body.
السامة لكل عضو من أعضاءك.
And so with the dispersants combined,
و بالتالي مع إضافة المُجزئ،
you have this very synergistic
سيصبح لديك هذه السميَّة
combined toxicity.
المضاعفة التأثير.
Corexit also contains petroleum solvents
يحتوي الCorexit أيضا على مذيبات بترولية
and many other toxic compounds.
و مركبات سامة كثيرة أخرى.
And I'm part of a chat group,
أنا عضوة في مجموعة محادثات،
which is a national group
و هي مجموعة قومية
of toxicologists and chemists
مكونه من كيميائيين و علماء سميات
that are, you know, basically
وهم، تعلمون، أساساً
turning cartwheels trying to figure out what's in this stuff,
دائبين العمل محاولين معرفة ما تتكون منه تلك المادة،
and what is it doing and what are the interactions
و ما الذي يتم ة ما هي تفاعلات
of these chemicals, most of which we don't know,
تلك الكيماويات، و التي لا نعلم ماهية معظمها،
and what are their byproducts,
و ما هي نواتجها الثانوية،
which are usually more toxic than the parent compound.
و التي هي عادة أكثر سميًّة من المركب الأساسي.
So we did find that Corexit 9500
وقد وجدنا بالفعل أنCorexit 9500
contains heavy metals, arsenic and chromium --
يحتوي على معادن ثقيلة، زرنيخ و كروم --
arsenic at high enough levels
زرنيخ في مستويات مرتفعة كافية
to have cancer-causing effects.
ليكون لها تأثيرات مسببة للسرطان.
So this is what we have to look at,
إذن فهذا ما يفترض علينا البحث فيه،
these, you know, ridiculous safety data sheets,
بيانات الأمان السخيفة تلك
which have nothing on them much.
التي لا تُطلعنا على الكثير.
And now they were forced to release the ultimate list
و الآن وقد أُجبروا على التصريح باللائحة النهائية
of everything that's in Corexit.
لكامل مكونات ال Corexit.
And guess what,
و خمنوا إذن،
tons of stuff is missing.
هناك الكثير غير مذكور.
Derivatives, derivatives, these are whole big groups
مشتقات، مشتقات، تلك المجموعات الكبيرة التي
of many, many compounds, these sorbitans.
تحتوي على الكثير و الكثير من المركبات، مجموعة السوربيتان.
And then you get down to the petroleum distillates,
ثم تصل إلى نواتج تقطير البترول،
which are the solvents,
وهي المذيبات،
hundreds of them.
المئات منها.
They are not identified. And why?
و لم يتم التعريف عنها. و لماذا؟
Trade secrets again.
أسرار المهنة مرة أخرى.
BP's running the show,
البريطانية للبترول تتحكم في العرض،
and the Nalco company, this is all they have to do.
و شركة Nalco، هذا هو كل ما عليهم القيام به.
So far these ingredients have not been released,
حتى الآن تلك المكونات لم يتم إلتصريح بها،
and toxicologists are actually going nuts
و علماء السميات يكادوا يجنون
because we cannot predict with certainty
لأننا لا يمكننا التوقع بشكل مؤكد
what the interactions
ما هي التفاعلات
and toxic results are going to be.
والسموم الناتجة.
But we do have quite a lot at risk
و لكن لدينا الكثير على المحك
down there, as we all know,
هناك، كما نعلم جميعا،
the 33 wildlife refuges,
لاجئوا الحياة البرية ال33،
so much wildlife
الكثير من الحيوانات البرية
and fish and diversity.
و الأسماك و مختلف الأنواع.
So we know from previous spills.
هذا ما تعلمناه من التسربات السابقة.
And then part of this is just
و كل هذا ما هو إلا جزء
part of my bad dreams.
من الكوابيس التي تؤرقني.
And I appreciate being able
و لذلك فأنا أُقدر السماح لي
to vent some of my
بالتنفيس عن بعض من
anguish upon you.
مخاوفي معكم.
What we do know is that the corals are going to get hit hard.
ما نعرفه هو أن الشعاب المرجانية ستتأثر بشكل قوي.
And this is a study that was done
و هذه دراسة أجريت
on the Australian coast,
على الساحل الأسترالي،
the coast of Tasmania.
ساحل تسمانيا.
Corals are, you know, the home to
تلك الشعاب كما تعلمون هي موطن
about a quarter of all marine species.
حوالي ربع الكائنات البحرية ككل.
And with the Corexit
و في وجود الCorexit
and the oil,
والنفط
there's zero percent fertilization.
إنخفضت نسبة التلقيح إلى صفر بالمائة.
With oil alone, there's 98 percent fertilization.
مع النفط فقط، نسبة التلقيح 98 بالمائة.
So they're a very sensitive species
إذن فهناك أنواع حساسة بشكل كبير
to this combo.
لذلك الخليط.
Here's another group.
ها هي مجموعة أخرى.
I could see myself easily in the water column.
كنت أستطيع رؤية نفسي بسهولة في الأعماق المختلفة للمياه.
The plankton and the plankton eaters,
العوالق و آكلوا العوالق،
you know, these are the little herring fish
تعلمون، تلك هي أسماك الرنجة الصغيرة
that go through the water column with their mouths open,
تدخل خلال أعماق المياه بأفواه مفتوحة،
feeding indiscriminately
تأكل بلا تمييز
and just lapping up
فقط تقوم بإبتلاع
this brown pudding of toxic stuff.
ذلك البودنج البني المسمم.
And we do know from other studies
و نحن نعلم بالفعل من دراساتنا
that this is a highly toxic mixture.
أنه مزيج عال السميَّة.
See the oil and Corexit is causing death
رأينا أن النفط و الCorexit قاتلان
at a much, much lower dose
في جرعات أقل بكثير
than oil alone.
من النفط وحده.
That's probably as far as what we do know
هذا هو مدى ما نعلمه
about toxic effects.
بشأن آثار التسمم.
But my bad dreams go like this.
و لكن تلك هي أسس كوابيسي.
The piscivorous fish,
الأسماك المتغذية على غيرها من الأسماك،
the cobia, grouper, amberjacks, those big fish,
الكوبيا، الهامور، الآمبرجاك ، تلك الأسماك الكبيرة،
also the tuna and sharks,
و أيضاً التونة و القروش،
are going to hit by this.
ستتأثر هي الأخرى بذلك.
And the gills are quite sensitive.
و خياشيمها حساسة جدا.
The respiratory system is very sensitive.
الجهاز التنفسي لديها حساس للغاية.
Think about it with
إعقلوها، حيث
the Corexit hitting the membranes,
يؤثر الCorexit على الأغشية،
and it will clog up the gills,
و تسد بالتالي الخياشيم ،
and then these animals are going to be
و بعها تصاب تلك الأسماك
getting something like what you call
بما يمكنكم أن تدعوه
chemical pneumonia,
إلتهاب رئوي كيميائي،
trying to aspirate the compounds.
محاولين تنفس تلك المركبات.
It also will cause internal bleeding
ستسبب أيضاً نزيف داخلي
upon ingestion.
عند إمتصاصها.
I'm very worried about the air-breathing mammals because I study them,
أنا قلقة جدا بشأن الثدييات التي تتنفس الهواء لأنني أقوم بدراستها،
but also, the way their going to be exposed
و الطريقة التي سيتعرضون بها للتسمم
is every time they come to the surface to take a breath,
هي كلما يخرجون إلى السطح للتنفس
they're going to inhale these volatile fumes.
سيستنشقون تلك الأبخرة المتطايرة.
And what does happen with that eventually
و ما يحدث بعدها بالتدريج
is pneumonia sets in
هو الإلتهاب الرئوي
and liver, kidney, brain damage.
و تدمر الكبد و الكلى و المخ.
The Corexit
فالCorexit
is transporting the oil
يقوم بنقل النفط
into every membrane
إلى داخل كل غشاء
and every system of the body.
و كل جهاز في الجسم.
And you're having
و تصيبك
a lot of different unpleasant effects,
مختلف الأضرار السيئة،
but burns to the eyes and mouth,
من إلتهابات العين و الفم،
skin ulcers, lesions.
و قرح الجلد و الجروح.
And I think, personally,
و أعتقد شخصياً
that we have not begun to see
أننا لم نشهد بعد
the impacts of this spill
آثار هذا التسرب النفطي
on the wildlife of the Gulf.
على الحياة البرية في الخليج.
We started hypothesizing:
بدأنا وضع الإفتراضات:
what do we know?
ما الذي نعرفه؟
what do with think would be a trophic cascade?
ما الذي في معتقداتنا يسكون متتالية غذائية؟
which means that somebody gets wiped out,
و التي تعني أن أحد الكائنات سينمحي،
and then everything above
و بعد ذلك كل ما فوق هذا الكائن
that's eating those guys will crash.
،كل ما يتغذى عليه سينهار.
So our thought was --
فهذه هي طريقة تفكيرنا--
this is a simple thinking process, but ...
وهي عملية تفكير بسيطة ولكن...
obviously the plankton, the planktivores,
واضح أن العوالق و المتغذيون عليها سيتأثرون
and that's about as far as we got.
و لكن هذا أقصى ما وصلنا إليه.
And then it turns out we're not very good at figuring this stuff out.
و لكن إتضح أننا لسنا بتلك الجودة في التنقيب في الأمور.
This is what the Exxon Valdez scientists thought would happen,
هذا ما إعتقد علماء Exxon Valdez أنه سيحدث،
this trophic cascade
تلك المتتابعة الغذائية
where you lose the kelp and the herring
حيث نفقد أعشاب البحر و أسماك الرنجة
and other fishes and going up.
و غيرها من الأسماك و ما يعلوها.
They thought that eventually the killer whale
إعتقدوا أنه بالتدريج ستصل تلك المتتابعة
would be at the top of this cascade.
لتؤثر على الحوت القاتل في قمتها.
And then here's what really happened,
ثم هذا ما حدث فعلا،
much more complicated, much more specific.
أكثر تعقيداً و تخصيصا بمراحل.
Actually the kelp
في الواقع عشب البحر
and the barnacles that attach to the rock
والأسماك الهدبية الملتصقة بالأحجار
were decimated by the combination
قد هلكوا تقريبا من التأثير المضاعف
of Corexit and the oil.
من الCorexit و النفط.
They were replaced by invasive species,
و إستبدلت بأنواع أخرى مجتاحة
which had less holding power to the rock.
ذات قدرة أقل على الإلتصاق بالأحجار.
Storms came along.
و عند حدوث العواصف
They ripped out of the rock.
تُنتَزَع من على الأحجار.
And this was the entire food web for the sea ducks.
و تلك كانت تمثل بأكملها شبكة الغذاء للبط البحري.
And as you know, we lost about 300,000 sea ducks
و كما تعلمون، فقدنا حوالي 300 ألف بطة بحرية
from the Exxon Valdez spill,
من تسريب ناقلة Exxon Valdez،
and they haven't come back.
و لم نتمكن من إستعادتهم.
So we are launching
إذن فنحن نشرع في
an independent study.
إجراء دراسة مستقلة.
And by independent, I do not mean alone;
و ب"مستقلة" لا أعني وحدي ؛
I mean independent in the sense
بل أعني مستقلة من حيث
of not tied to
عدم التقيد
the kind of crime-scene secrecy
لتلك السرية المشابهة لمواقع الجريمة،
that's going on in the Gulf now.
التي تحيط بما يحدث في الخليج الآن.
But we are actually going to be assessing toxic impacts,
و لكننا في الواقع سنقوم بتقييم الآثار السامة ،
but we need lots and lots of partners
و لكننا في حاجة إلى الكثير و الكثير من الشركاء
to do this intelligently.
لنقوم بتلك الخطوة بذكاء.
We have some of the partners lined up.
لدينا بعض الشركاء مصفوفين.
And Dave Gallo signed on.
و قد وافق دايف جالو.
Sylvia's in here.
وسيلفيا هنا.
And we hope that some of you will help us.
و نأمل في أن بعضكم سيقوم بمساعدتنا.
My question to you is: why shouldn't we know?
و سؤالي لكم هو: لماذا لا يجب أن نعلم؟
Don't we have the right to know?
أليس لنا الحق في المعرفة؟
Surely we have the right to learn
بالتأكيد لنا الحق في معرفة
what loss we are going through in the Gulf.
الخسائر التي ستلحقنا في الخليج.
And my wish would be --
و أمنيتي هي --
for the gulf prize -- would be
كهبة الخليج -- هي
that we have the truth.
أن نحصل على الحقيقة.
Whatever it is, please let us have the truth.
أيَّاً كانت، أرجوكم أخبرونا الحقيقة.
And to get there,
و لنصل إلى ذلك
we need to do the assessment.
يجب أن نقوم بعملية تقييم.
So I appreciate being here. Thank you.
لذا فأنا أقدر تواجدي معكم. شكراً لكم.
(Applause)
(تصفيق)